Isäni oli loistava mies.
Hän oli brittejä vastaan taistelevien ihmisten johtaja.
Hyvin oppinut, hyvin oppinut mies.
Hän joutui vankilaan monta kertaa.
Viimeinen kerta oli vuoden 1942 liikkeen jälkeen,
hän oli yhtämittaisesti vankilassa kolme vuotta.
Mutta eräs mies, joka oli isäni ystävä,
tuli ja kertoi äidilleni,
että sinun on mentävä pyytämään anteeksi,
koska emme halua miehesi joutuvan vankilaan,
hänellä on monta lasta ja kaikkea.
Äitini sanoi: ”En voi tehdä sitä.
Hänen tahtonsa. Jos hän haluaa mennä vankilaan,
hänen on mentävä.”
Tällaisia muistikuvia meillä on
ideaalisista ihmisistä tuolta ajalta.
He eivät ajatelleet rahaa, omaisuuttaan, eivät mitään.
Uhrautuminen oli valtavaa.
Nykyään emme voi edes kuvitella sellaista.
Mutta minusta tuntui, että englantilaisten
piti lähteä maastamme.
Heillä ei ole oikeutta olla siellä.
Minusta tuntui, että jonkun on
kerrottava heille, että tämä on väärin.
Minulla oli siis vahva tunne oikeasta ja väärästä,
mutta en tiennyt, että se oli henkisyyttä.
Se oli synnynnäinen ominaisuus minussa.
Mutta suurin osa ihmisistä oli
tuohon aikaan sellaisia Intiassa,
koska vapaudenhalu oli niin suuri
ja ihmiset taistelivat vapauden puolesta,
joten he eivät voineet ajatella kaikkia näitä asioita.
Kerran minun täytyi pitää puhe 7- vuotiaana,
sillä Mahatma Gandhi paastosi,
ja puhuin tuhansille ihmisille.
Olin pieni tyttö
ja kerroin heille, kuinka meidän
pitäisi luopua kastijärjestelmästä
ja kuinka meidän pitäisi mennä naimisiin.
Olin pieni tyttö, vain 7-vuotias.